Bonjour !
Bienvenue dans le 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 2 octobre 2020.
Prix du gaz, aides sociales[SUSPENSION] : les changements du 1er octobre.
De nouvelles mesures sont entrées en vigueur hier, en voici cinq :
Les tarifs du gaz appliqués par Engi ont bondi de 4,7%.
Les propriétaires effectuant des travaux de rénovation énergétique en appartement ou en maison individuelle
pourront bénéficier des nouvelles règles de la prime qui sont élargies
notamment aux ménages les plus aisés
et aux propriétaires louant un logement sans l’occuper eux mêmes.
Les Aides Personnalisées pour le Logement (APL) sont légèrement revalorisées au 1er octobre, d’environ 0,3%.
Les aidants qui soutiennent habituellement un proche âgé, malade ou handicapé,
peuvent demander à bénéficier d'un congé de trois mois indemnisé.
Soit 44 euros par jour pour une personne vivant en couple,
et 52 euros pour les personnes vivant seules.
Ce congé peut être renouvelé jusqu’à un an maximum.
Concernant les pensions alimentaires non payées en cas de séparation,
la CAF pourra désormais saisir ces sommes sur les comptes en banque, sur le salaire pour les reverser,
ou même sur les prestations sociales du mauvais payeur.
Nouvelle Calédonie : nouveau référendum sur l’indépendance.
En 2018, la Nouvelle Calédonie avait organisé un référendum, pour répondre à la question :
Voulez vous que la Nouvelle Calédonie accède à la pleine souveraineté et devienne indépendante ?.
Le non à l’indépendance avait alors obtenu 56,67% des suffrages.
Les Calédoniens se rendent donc une nouvelle fois aux urnes ce dimanche.
Si une majorité de oui s'impose,
la France aménagera alors une période de transition et ne se désengagera toutefois pas du jour au lendemain.
Sa durée n’est pas encore fixée.
La France continuera d'assurer durant ce laps de temps la sécurité, l’ordre public, la monnaie, la justice.
Les anti indépendantistes estiment
que les conséquences économiques de l’indépendance pourraient être graves pour le territoire.
L' aide publique versée par la France serait diminuée.
Une nouvelle monnaie, remplaçant le franc pacifique, pourrait également avoir une valeur plus faible.
Les indépendantistes répondent que l’indépendance
pourrait leur ouvrir de nouvelles opportunités, de nouveaux partenariats avec les pays voisins.
États Unis : un débat Trump Biden chaotique.
Les deux candidats à la présidentielle américaine Donald Trump et Joe Biden
avaient organisé un premier débat qui a eu lieu mardi soir.
L' ambiance était électrique, les candidats ne cessant de s’invectiver et de se couper la parole.
Sur le thème de la santé, Joe Biden s'est emporté.
l'Obamacare, l'assurance santé mise en place lorsqu'il était vice président sous Obama,
.
a dénoncé la volonté de Donald Trump de se débarrasser
Concernant également la propagation de Covid 19,
Joe Biden l'a accusé de n'avoir eu aucun plan de lutte contre le virus, au plus fort moment de l'épidémie.
Les deux candidats se sont aussi vivement affrontés sur les thèmes de la justice puis de la sécurité.
Donald Trump a accusé son rival de faiblesse face à la criminalité et aux violences.